---
layout: post
title: "春"
date: 2020-04-09 20:19
autor: girl
color: rgb(255, 250,21)
cover: '../images/lover3.jpg'
tags: love
---
    风在原野上聚会，交流南来北往的轶闻。南风尤为受小姑娘的欢迎，在南风吹拂的季节，温暖湿润，万物繁茂，爱情如是。

    大朵的野雏菊，大束的风信子，一张素洁的牛皮纸包裹着它们，亲密的偎在鹅黄色的灯光里。米黄色的窗帘牵着暖暖的南风，那是故事开始的地方。守念和勐冉就相识在这样一个季节里。

    守念是个顶普通的姑娘，普通的出身，普通的长相，普通的成绩，普通的象朵野雏菊般的人生。不过，再普通的姑娘都有一个充满故事的青春，虽然其中难免有些自己的添油加醋，但喜欢真的是青春里很重要的一件事。

　　守念的阿姨开着一家小小的花店，正对着守念高中的校门，生意一向不错。假期的守念常常去店里帮忙，守念十六岁，也常常在摆弄花草的间隙幻想有那么一束火红的玫瑰有一天会挂着自己名字的贺卡被一个温润如水的男子送到自己手上，可想到这又不禁摇头，那样鲜红热烈的玫瑰可不对自己的生活，太刺眼了反而与自己的人生格格不入。就在她蹲在一盆观音竹面前神神叨叨的时候，忽然有人拍了一下守念的肩膀。守念猛地回神，踉跄着坐倒在地。抬头就看到一张笑脸带着几分痞气直望进她眼底，“嘿，小老板，帮我包一枝玫瑰吧？”那张脸这么说。守念猛地就想到了自己刚才的幻想，好像心思被人探知了一般烧红了脸。然而她还是本能的起身抄起柜台边的包装纸老道的问着：“要哪一枝？我给你包。”那张脸的主人伸出手指指着一枝半开的玫瑰；“就这枝吧，小老板，看在大家都是同学的份上，不如给我个八折，怎么样？”守念绑丝带的动作慢了一下，她实在不知道该怎么回这句话，平日里都是阿姨和这些客人来往。到了自己，还是有些麻爪子。包好了玫瑰，守念呆在桌边许久憋出来一句：“我不是老板，说了不算的，老板进货去了，一会就回来，你可以等等。”那张脸爆发出很夸张的笑声，守念觉得这人一定是有问题。最终，守念守住了自己的战壕，男生苦着脸交了钱，嘴里还碎碎念个不停：“小老板，我追妹子的话可都是在你这买的。结果你们连个八折都不给我，亏得我们还是一个学校的。”守念觉得自己刚才觉得他还有那么丢丢帅真是错觉，罗里吧嗦的烦死了。那天是周末，除了备考的高三，其他年级都放假回家了。所以在街上逛的人不是很多，穿着校服的守念就站在那道玻璃门后看着手里拿着玫瑰的少年径直走向了高三的教学楼。大概真的是太闲了，守念只好把这个有点联系的少年当作消遣。想着那朵被自己包好的玫瑰从少年的手中送到另一个女孩的手里，守念甚至觉得自己生成了某种使命感。

　　后来守念在店里帮忙的时候就常常见到那个罗里吧嗦的少年了，他每次都是周末跑来买一支玫瑰，然后还坚持不懈的想要拿个八折。然后守念知道了他叫勐冉，和自己同级，却一心想要追学姐。不过这些都是阿姨闲聊时告诉守念的，那样罗里吧嗦的勐冉反而挺得阿姨的欢心。因为他每次来卖花，不止丰满了阿姨的钱包，还为阿姨的八卦添了诸多谈资。但在守念的心里，勐冉就是一个不学无术，一心把妹的小混混。守念成绩中上，不算太好。大部分课业都是勉勉强强，倒也过得去。可勐冉却渐渐成了年级里的传奇人物，不为别的，就为人家偏科。勐冉偏科并非那种一门特别差，一门特别强这种等级。他是不爱的学科白卷成灾，喜欢的学科满分不止。其实勐冉怎么样跟守念是没什么关系的，可后来不知道勐冉受了什么刺激跑到花店里对着阿姨一阵哭诉。然后，勐冉成功利用阿姨的同情心实现了买花送家教计划。以后的每个周末勐冉还是来买玫瑰花，同时带着几张试卷跑来骚扰守念。守念也是个半斤八两啊，经过一段时间的努力，守念的成绩明显提升，勐冉却毫无起色。这之后勐冉细细分析了一下原因，忽然发现说好的让守念给他讲题，最后往往转变为他给守念讲。勐冉忽然意识到了女人是种多么危险的生物，自己擅长的科目都给守念讲了，但守念貌似什么都没教给自己。勐冉再度出现在花店的时候，已经忘了那天不是他买玫瑰的日子。守念也没想到勐冉会突然出现，俩人反应过来的时候都是一惊。不过，勐冉此时只想跟守念好好掰扯一下两人的互助计划，阿姨也颇有眼色的催着守念提前回家。下午四点，太阳斜斜的挂在西边。巷子两边都是三角梅，比玫瑰还深得红色映着绿叶铺了满墙。守念背着书包走在前面，身后是一脸怨念的勐冉。“李守念，你就没什么要对我说的吗？”勐冉从牙缝里蹦出来一句话。守念听着这没头没脑的话，忽然就像一脚陷进了某个漩涡，那个幻想中捧花少年的脸一点点具体起来，变成了勐冉的样子。可她还是极力保持着清醒，她僵直了身子回：“说什么？”勐冉，看着阳光下守念透明的耳垂，心忽然软了一下，觉得是自己太过无理取闹了。虽然知道守念看不到，勐冉还是笑了笑，说：“没什么了，这次你考的不错，咱俩要一起努力啊。毕竟我答应了叶莹要考年纪前十的，等着吧，我迟早会是她的男朋友。”守念的脸上红云渐渐褪了下来，叶莹是勐冉一直在追的女孩子，两人青梅竹马，两小无猜过来的，不过碍于叶莹大勐冉几岁，一直没有答应勐冉。守念也笑了，说“好啊，我以后一定会加倍监督你，争取让你今年期末考试就抱得美人归。”至于刚才的那些旖旎幻境，错觉而已，守念心想。

　　以后的日子，平淡的像白开水。守念没那么大能耐，毕竟守念自己也只能在中游徘徊。勐冉最后的课程还是被他青梅竹马的学霸学姐接手了，至此勐冉再不需要送玫瑰给学姐了，也再也没有踏足过花店。期末成绩公布的时候，一向松散的守念几乎是冲到了成绩单前。她头一次那么急切的想知道年纪前十名是谁。甚至无法否认心底有一个恶意的揣测，希望前十里面没有她要找的名字，可没有又有什么用呢？守念自己也不清楚为什么自己如此的坏心眼，可她就是这样想了。从第一名往下落，不是，不是，还不是······守念感到失落，同时又有欣喜从心底深处升起。最后一个，第十名：勐冉。守念的心落了下来，可却笑不出来。守念的同学在一边喊她：“守念，快来，你看你比上次升了好几个名次呢！守念，守念······”后来的，守念都听不清了。抱着一颗乱掉的心，守念选择逃回了教室里。

　　长假开始了，守念依旧窝在阿姨的花店里。那天新进来的玫瑰很鲜艳，上面甚至还裹着几颗晶莹的露水。守念依旧爱修建观音竹的时候发呆，她很认真的想着自己对勐冉究竟是什么心态。最后还是觉得自己大概只是编了一个故事，刚好需要一个主人公，而又刚好勐冉出现了而已。守念是不会承认自己喜欢了对方这种解释的，因为守念始终觉得喜欢是个虚无缥缈的事情。守念又编了一个新的故事，里面的男生有着几分痞气的笑，送给自己一朵花，什么花都可以，不是玫瑰就好。勐冉送给学姐前前后后十几枝，每周一枝。守念觉得自己包玫瑰包的都要厌烦了，不过勐冉和学姐终于修成正果，幸好，这些花都值得。

　　门口的风铃一阵乱响，守念起身招待客人。转身撞上一双溢满笑意的眼眸，带着几分促狭的看着蹲了太久腿麻到站不住的守念。

　　那天的柜台收据上写着：野雏菊五枝，风信子一束。
