---
layout: post
title: "两个小孩子"
date: 2021-04-09 19:21
autor: girl
color: rgb(255,0,30)
cover: '../images/child.jpg'
tags: 高栾
---
小栾五岁那天发生的事
我爱京天安门，天安门上太阳升～
今天是一个晴朗的日子，是一个伟大的日子。我们亲爱的小栾同学终于迎来了自己五岁的生日。一早吃过栾妈妈亲手煮的长寿面，小栾同学像个小大人似的冲着栾妈妈和栾爸爸作了个揖，仿着京剧里老生的念白“啊!感谢二老父母哇！”
栾妈妈看他作怪，含笑嗔怪地点着他的鼻子。“你啊，鬼灵精！”说完转身招呼栾爸爸快把家里的相机拿来，你儿子戏瘾又上来了，我可答对不上来。
一家人落了锁，栾爸爸开出自己的小摩托，一把捞起正奋力攀爬摩托架山的小栾，把他放在油箱上，栾妈妈坐在后座。春风和煦，小摩托载着小小的小栾和小栾好大的快乐向天安门出发。
小栾今年五岁啦，可除了家里最近的天坛公园和门口的小胡同还没有去过很远的地方。最近幼儿园的老师教到了我爱北京天安门这首儿歌，全班小朋友好像只有自己还没去过。小栾不服气，小栾觉得委屈，所以小栾趁着自己生日的机会终于得到了父母一起去天安门的机会。
其实这个日子应该是踏青的好时节，大家都借着这个机会一家老小的找个山青水秀的地方放松放松，再不济也是奔了几个比较大的公园，赏赏景划划船，放放风筝之类的。此刻小栾家门口的天坛公园都比天安门广场要吃香，可小孩子不管这个。
看着广场上来来往往的游客，中间还夹杂着不少外国人的面孔。小栾兴奋极了，在人群中像是入了水的小泥鳅，没几下就钻进人群里了。栾爸爸和栾妈妈两人合力才好不容易捉到他，拉着他在网红景点拍了几张和天安门的合照。跟着把几个感兴趣的地方摸摸拍拍玩的差不多了，栾爸栾妈也累的够呛。索性从附近的小摊上买了瓶汽水递给他，找了个石凳坐着歇会儿。小栾抱着一瓶汽水喝的起劲也老实了不少，只一双眼睛还好奇的跟着广场上的光景跑。
广场上大部分都是来自各地的游客，男女老少要不举着相机，要不就是在摆姿势被拍。突然小栾发现了一个人很特别。他既没有相机也不摆姿势，就呆呆的站在人群里。突然他转身向小栾的方向看了一眼，眼神交错之间，小栾觉得他应该去问问他在干嘛。
小栾放下一直咬在嘴里的吸管，扯了一下栾爸爸的袖子。
“爸爸，你看那有个小孩子哎！我能去和他玩一会吗？”
栾爸爸和栾妈妈看着不远处站着的那个孩子，观察好一会儿也没看到身边有大人的样子。担心是跟父母走散的小孩，就拉着小栾上前问情况。
还没等栾爸开口，小栾先说话了。
“同学，你好？你是找不到爸爸妈妈了吗？
“你要不要喝汽水？”
说着把手里喝的还剩一半的汽水瓶塞到了对方怀里。
“不是，我爸爸妈妈就去前面一会儿让我在这等他们呢。”
小孩摇了摇头，又把汽水原路塞回去，脸上还带着点对陌生人的警惕。
栾妈妈大概看出来小孩的戒心，蹲下身来一手虚环着小栾的肩膀。”你别害怕，我们不是坏人，我们陪你一起等你爸爸妈妈好不好？
“攀攀，你和新朋友玩会儿好不好？”栾妈妈轻轻拍了拍小栾的背，“你们就在这边玩，我跟爸爸在旁边看着你们玩，别跑远啊！”
小孩子熟络起来总比大人快，小栾单手抱着个汽水瓶，空出来的手还放在衣服下摆擦了擦。活像是电视上领导人会面一样的神气地伸出自己的小手，“你好，我叫栾博。今年五岁了！今天是我生日哦”
“啊,你好，我叫高峰，我也五岁了。”
两个小手稳稳得牵到了一起，春风带着杨柳的气息轻轻浮动在空气里。“
穿着小白衬衫的高峰在裤兜里掏出一把玻璃珠，“你会不会玩这个？”一双大眼睛长睫毛扑闪扑闪着，像是水银里养着的两颗黑珍珠。五颜六色的玻璃珠还不如他眼睛里的光泽亮，栾博被那双大眼睛望着，只觉得快乐。这个新朋友他可真喜欢，满幼儿园的小朋友都不如高峰好看。高兴的小人儿傻乎乎的只看着面前的白生生的小高峰笑，也忘了开口回人家。
高峰心里寻思这个人看着不是很聪明，扁了扁小嘴，伸手拉了下小栾的胳膊。“你要不会玩我可以教你，咱俩一起玩吧？”
栾爸爸和栾妈妈一起找了个近的石凳看着两个孩子头顶着头蹲在地上玩弹珠。
过了一会儿，日头渐长。一对夫妻神情焦急地从另一边走过来，看见正蹲在地上的高峰激动地几乎要落下泪来。
高妈妈一把揽过正跪在地上的专心致志瞄准点高峰，嘴里念着对不起，妈妈太疏忽了。
栾爸爸和栾妈妈看到有大人过来了，两个人也走过来询问详情。
两边确定了对方的身份，高峰被妈妈压着头给栾爸爸和栾妈妈鞠躬说了谢谢。虽然高妈妈热情邀请小栾一家一起吃饭，但中午还要去爷爷奶奶家里为小栾庆祝生日，只好先走。两个小孩手牵着手依依不舍地望着对方，也可以说是小栾单方面拉着高峰的手不肯撒开。拉拉扯扯了一阵，高峰脸皮薄总觉得两家大人都在看他玩笑，忍着脸红把自己被抱着的手从小栾怀里抽出来。突然被甩开的小栾瞬间红了眼圈，眼看就要掉眼泪。这么喜欢的新朋友这么快就要分开了，好伤心！
然后就被抱了，小栾连眼泪都忘了流了。软乎乎的小高峰怀里抱着一个眼睛红红的小栾，在小栾五岁那天。耳朵边传来软乎乎的“攀攀，生日快乐！”，这下不光眼睛红了，呼出的热气从耳朵尖一路烧到脸上，这下小栾变成红小兔了！
直到已经被爸爸抱起来走了好远才回过神来，攀在爸爸的肩头努力挥手向新朋友说再见。“高峰！你下次记得找我来玩呀!”
