---
layout: post
title: "结"
date: 2020-04-09 21🕥
autor: girl
color: rgb(255, 250,21)
cover: '../images/sad.jpg'
tags: diary
---
子衿：你好！

今天是个好日子，好在哪呢？嗯，今天是个很好的晴天，虽然我已经好久不敢抬头看天了。这句话可能挺奇怪的，可是真的好久了不敢抬头看天。因为一抬头那些没有方向的未来就如同狂风过境，灌顶而来。那些忧虑如此重以至于我双腿战栗，我能感觉到只要我再多看一秒，我就会跪服在这重量下，甚至四肢匍匐。

今天是个好日子，我什么都没做。昨天也是个好日子，昨天也是荒诞的一天。每天每天，我睁眼，我在床上磨蹭个几个小时直到手机的电量发出滴答一声。我起床，穿衣服，拉开床帘，洗漱，做饭，吃饭，刷碗。此时，这一天将进入下午两点。我回到我的床上继续睡觉，或者坐在桌子前刷微博，看视频，没有朋友，没有社交，就只是单纯的麻木的刷新再刷新。下午六点，母亲下班回来，我放下手机去做晚饭，或者单纯打个招呼，吃饭，收拾一下碗盘。一个小时后，我又回到手机的手里 。刷新，刷新，看着墙上越贴越厚的计划表。我对自己讲，让我睡吧，早点睡，明天就可以开始了。

可是子衿，我从没有见过明天的样子，我永远都是今天。永远都是一个好日子的今天。永远都是和手机面对面无法分开，挣脱不掉的今天。子衿，我最近很是痴迷相声这个东西。我笑，我看他们的视频，我去翻他们的微博，查找一些有趣的事情。我的朋友推荐给我的电视剧看不进去，我越来越爱那种不用动脑子就可以获得的快乐。就大笑，只要娱乐就够了，娱乐至死。从最初的拒绝虐文，到后来拒绝一切情感戏份，再到今日拒绝一切需要花费长时间，或者心力的娱乐。我在阉割自己，从情感到智商。我意识到这种东西，我逃避我是一个废物的事实。我视图把我永远的埋在那中便宜的，直接的，甚至暴力的欢愉中。可把我抽离出来，我就是一个孱弱的，无力的，丑陋的，怪异的，像是许久不见天日的幽灵，风一吹就变成烟雾。我拒绝承认这一点，我。。。。。。

子衿，我要改变这一切。这句话是第几次讲了？太多了，太多了，我已经无法再去信任自己了。子衿，我感到恶心，我极少照镜子。我总是不能跟其他女孩子一样坦率，在那个初初意识到爱美的年纪里，我总是比别人生出更多的耻辱感。我无法坦然的去照镜子看自己的青春，因为那是让人耻笑的行为。可是为什么？我不懂，我的生活里有很多边边框框，周围总是充满了恶意。可是明明别人都生活的很好，唯独我被关进了监牢。我恨自己的好记性，所有人都会忘记自己的好，自己的坏，自己出的丑，自己犯的错。可我不会，我把那些东西都捡起来编制监狱。我永远无法忘记自己的坏，自己犯的错，自己的伤口。你能相信我今日依旧记得自己第一次被老师数落的表情，老师的表情，那天的太阳，满屋子的评委的表情，老师摩托车的纹路，路上蒜苔的味道和尘土的味道混在一起，被太阳晒得让人心慌。我的人生中无数个这样的瞬间，我都能清晰的记得，而且永远在翻涌。这种事情十分恐怖，你活在现在，可你的感官触摸到的都是过去。一旦场景重合，那你就又变成了当年的你。你就好像只是穿了二十岁的皮，风一吹，那层皮就簌簌的往下落。最后，站在这片太阳底下的还是那个小小的，营养不良的，扎着一根细细的辫子，满脸慌乱，在满屋子人里寻找老师的，不敢哭的女孩子。

子衿，我可能永远无法走过去那个白天，那个夜晚。我活着，时间离那段日子越来越远。可是我死了，永远死在那段日子。我活着的每个日夜都在脑子里重复那个日夜，我永远无法触摸现在。我活的越久，我越是清楚的感觉的那个拉扯着我的力量，它一遍遍的加固，它说：你回来了，你回来了，你要乖，我喜欢你，你乖啊。

子衿，我带着这个东西活的太久了，我。。。。。

子衿，我真是一个坏人，你看我们仨，为啥只有我这样呢？为啥只有我忘不掉呢？为啥我就得记着呢？

子衿，其实我就是推卸责任，我就是懒，没有那桩事，我还是这个样子，懒，废物

子衿，大概最近星星那件事对我的影响太大了，总让我想起过去的那些腌臜事

子衿，我。。。。。。。

子衿，我想找个人谈谈，好好的谈谈，

子衿，我不想谈恋爱了，我觉的我太累了，人的情绪太累了，可是我不能再伤害人家了

子衿，我tm真的不是人

子衿，我tm怎么这么坏

我为什么这么难过

为什么是我

为什么是我们

为什么只有我
