---
layout: post
title: "执子之手"
date: 2020-04-09 20:39
autor: girl
color: rgb(255, 250,21)
cover: '../images/spring.jpg'
tags: love
---
执子之手，与子终老。

时光之河，一刻不息，奔涌向前，永不回头。

“如果今天下雨，那就算了吧。”老王说完这句话嘴边跌落一句长长的叹息。

电话那头有个声音还在啰啰嗦嗦的说个不停，天边的乌云聚集，透过窗子恰能看到风暴集合的现场。闷热的空气里，风好像都去赴了天边的狂欢，一只麻雀在窗外自言自语。

终于，云彩承担不住淤积雨水的重量，仿若在真空的空气里扎了一个洞，风和雨就一起铺天盖地的灌了进来。老王小幅度的调整了一下身下的椅子，将耳朵更贴近话筒。电话那头反而安静下来，沉默许久老王向电话那头道了珍重结束了这场通话。

他站起身凑到窗前，隔着窗户看满院子被雨水拍打的植物，靠窗的芭蕉树一改平日的稳重风雅在雨水中热情的点着头。这是植物的狂欢，是风雨的舞台。

在最远处的墙根下是妻子最爱的夜来香，如今也在风雨中战战兢兢的颤抖。屋外热闹非凡，反而衬得屋内更加沉闷。

在芭蕉叶再次低头的前一秒，老王转身又坐回了椅子里，目光飘向那个刚刚下班的电话。也许它会再响起，也许不会。

雨水打在防水帘上发出“劈里啪啦”的响声，满世界的雨声灌满耳朵。老王的眼睛随着芭蕉叶起伏，他在心里数着芭蕉点头的次数，从一到一百什么都没发生，他只好再回头数。当他第三次数到一百的时候，他慢慢站了起来向着房门走去。

在鞋柜的旁边，两把伞亲密的靠在一起，一把伞尖下的地板上已经聚集起了一团昏暗的水渍。老王用指尖勾起另外一把伞，打开门走了出去。

老王撑着那把深蓝色的伞走在雨里，此时的风雨已经进入了一种和缓期——一场狂欢结束后的疲惫。

老王隔着雨帘看着家门口的小路，迷蒙暧昧倒比往日添了几分柔软。自从搬来这个小区，他总觉得小区的绿化过于工业，以至于他极少在家门口停留。可是借着雨水的滤镜，哪些绿的虚假的植物也顺眼许多。

老王沿着这条砖石路向外走，他知道这条路的尽头就是小区的大门，出了大门向东是自己曾经奉献青春的公司，向西是自己孩子的初中，直走呢？老王没试过，或者说没机会去尝试。

可是今天不一样，今天他有大把的时间，今天他没有工作，今天他也不用去操心生活。

他直直的缓慢的向前走着，路上没有行人，车辆也被风雨吓退了大部分。一个人，一把伞，在雨中漂浮着，移动着，寂静着。

渐渐的街上的人开始多了起来，雨停了，一切声响开始慢慢复苏。老王擎着那把伞，不确定是不是该把它收起来。他开始回想出门时遇见的另一把伞，那把伞上的雨水是否已干，它是不是会开始思念这把跟着自己出门的伞。这着实很荒谬，这些东西缠绕在老王的思想里，让他疲惫不堪。

老王依旧撑着那把深蓝色的伞，即使天空的乌云开始消散。脚下的水泥地渐渐变成了石子路，变成长着矮矮草丛的土地。

证实了，直走是一个冷清而乏味的公园。老王停在了一个被几条稀疏的栏杆围住的湖边，伞被收起来拎在左手。这个更应该称为水坑的湖显然并不得人心，此时老王和湖面面相觑。草丛里传来不知名的鸟鸣，老王开始想念窗边的芭蕉树了。
伞面上的雨水顺着重力坠下，树叶上蓄积的雨珠也滴滴答答的相和。一只黄鹂从树枝间飞起惊起一阵雨水，树叶摩擦的索索声伴着扑棱棱的展翅。老王下意识的摸向自己的口袋却摸了个空，轻笑着摇了摇头，手机还放在自己家茶几上，他又能找到什么呢？

明明离家已经很远了，可是他还是隐隐约约的听到了自己手机铃声。

太阳出来了，气温又开始上升，树叶上的雨水仿佛一瞬间就蒸发进了空气里。如果不是裤脚的水渍和泥点，甚至让人怀疑是否下过雨。

回家的路上，老王明显加快了步伐。那隔着雨水和这世界的温情也随着太阳出现一并蒸发了。眉毛皱的越来越紧，脚步也紧密起来，如果不是身体不允许，老王大概已经跑起来了。他越发觉得自己听到了电话铃声，可是无法确定。

在老王看到家门的时候，他听到一个声音喊他的名字：“老王，你干嘛去啦？打电话也不接？哥几个打麻将三缺一，怎么都联系不上你，干脆我们就上你家来找你了。”老王的眉毛松开了，眼角眉梢都挂上了快意，“不是说下雨了就不来了吗？”：一边说着一边把人让进屋里。

随手把深蓝色的雨伞又放回原处，两个雨伞又挨挨挤挤的凑做一堆说悄悄话去了。
