---
layout: post
title: "鸡黍之约"
date: 2020-04-09 20:50
autor: girl
color: rgb(255, 25,21)
cover: '../images/opear.jpg'
tags: 高栾
---
在想当初，有过这么一对好友。两人关系十分要好，有那么一次两人聚完分别后，约定于某时某日某地再聚一场。

分别后两人各忙各的生活再无联系，这个约定也随之抛到脑后了。

这一日，A忙完了工作，好容易空出时间来泡了壶心爱的花茶。茶还没入口忽然想起这送花茶的友人来了，当时的约定也浮上脑海。

转头看了一眼挂在墙上的日历，赫然就是今日今时。想起他那个一天二十四个小时吃喝拉撒都要一一写在自己日记里的好友，A在暖阳里硬是出了一头冷汗！

此时那人定已经在约定之处等着了，想想自己是决不能准时赶到了。

“这不是凎了！回头可让这老小子有了编排我的由头。”，A一拍大腿站起身原地转磨。

转了几圈，忽然双手一合，面上大喜。嘿，主意来了！传闻人死了之后，这魂啊能日行千里，最关键的是畅通无阻啊！就现在的交通状况，这可是个物美价廉的超能力。

说干就干，满屋子寻摸了一圈，还真找到一把水果刀。

掂起水果刀，放胳膊上比划了几下，还是放下了。“倒不是我怕死啊，我就是担心时间太长赶不上。”，A心里还不忘为自己开解。

眼看时间越来越迟，也顾不得什么不见不散的死约定了。已经迟到了，反而踏实了。转身回到茶几旁又泡了杯新茶，拿起手机来默默点开了微信，删删改改许久最后只发了一行字：‘高峰，我就不去了。明天上班见吧！’。

要说还是现代科技好啊！悠哉悠哉地喝了口茶心底感慨。

消息发出没几秒，就见对面人的状态变成了正在输入。A忙放下茶杯，想着如何应对对方即将到来的文字大军，心内针对对方平时不做人的常态准备了planA，B，C。

终于对方弹出了一个气泡，倒出乎意料的短。高峰：‘好’。

茶又凉了。





在想当初，有这么一个青年。年少高才，不乏伯乐提拔。青年有一好友，虽不是青梅竹马，也算相识于微末。两人志同道合，常有相见恨晚之意。

日月往复，两人关系也愈加密切。二人以知己相称，如是三个年头。两人年纪不大却也到了谈婚论嫁的年纪，也常常以此打趣。某日好友忽携一女子同赴宴，青年见此心神大震，席间拘谨僵滞远没有往日机巧灵动。
好友只以为是青年尚且母胎单身，不习惯和同龄女子相处之故。此后，好友更是常以此调侃青年显示自己比对方厉害的多。

青年也不恼，只是渐渐减少了和好友的接触。好友发现青年的刻意疏远后心内大不解，怕是自己过分了惹怒了对方？一连数日道歉送礼，软的硬的来了一遍，奈何郎心似铁，竟是更遭冷落。

好友气急，索性也由他冷落，当着众人说什么没有关系，没说过话这种鬼话。又是几年，两人都已经习惯了互相扮演陌生人的戏码。即使听别人在自己面前提起对方也可以眼不眨心不跳的说不认识，但每被邀请赴宴，两人列出来的菜单子总是对方的口味。久而久之，大家就知道自己在家可以吃红油火锅的青年在外面与好友同宴必定沾不了辣，和一众兄弟一起时推杯换盏吆喝着不醉不归的好友碰见青年同席就喝不了烈度酒。

再往后，好友和当日赴宴女子有情人终成眷属，青年也开始邂逅一个可爱的姑娘。

这一日两人如往常端着一副生人勿近的面孔打招呼，眼看擦肩交错，青年伸手递出一物----红封金字，上书烫金大字喜结良缘。

青年后撤半步，客客气气的端起笑来。“三日后我大婚，还请赏脸出席。”

好友隔着这半步的距离，只用一双清亮的眼睛在青年的脸上走迷宫。青年浑然不觉，只抿着嘴角等他开口，心底甚至有隐隐的痛快。是因为终于证明自己不弱与他了吗？可青年总觉得这痛似乎过于强烈了，多奇怪！

青年觉得此刻自己如同写生的雕塑模特，已经保持这个姿势过了一生。好友的迷宫游戏走到终点，想来他应该找到了不少宝藏。看着好友的两条卧蚕轻轻柔柔的鼓起，青年在自己的心里朗诵一首不成文的诗：‘多可爱啊!他笑起来总是最可爱！以前我还摸过这两条小虫子，多好啊！它们总是会为我醒来。’。

不见不散，那是他们分开时的留言。两人擦肩，各自奔忙去了。

婚礼当天，宾客盈门，两位新人哭着笑着宣誓了自己的忠诚。一串感动的甜蜜眼泪，成千装饰的柔软玫瑰，两个家庭，一对戒指，就此绑定了一生。热闹褪去，那个不见不散的陌生人少见的违约了。
藏在衬衫深处的手机屏幕上飘着一条消息：高峰，我就不去……

手指敲打着屏幕，自忖‘今日是我大婚，大概可以停止陌生人扮演游戏吧。’这样想着，手指开始拼写如下言论，‘好啊，你小子食言而肥，这次让你逃了，下次一定得请你来家里吃顿饭……’洋洋洒洒二百字，又转过头来删删改改心想一定得好好编排他一下，顺便炫耀一下自己如今也是有家之人，就听里屋传来一声唤“高峰，你快来！”。
心神动荡，看看自己手上的戒指还新的发亮。

一字字的删除到只留下个‘好’字，口上应着：“好，我这就来。”。发送键按下，一条消息此刻正飞往城市另一端。



