---
layout: post
title: "佳书为伴"
date: 2020-04-09 20:56
autor: girl
color: rgb(255, 20,21)
cover: '../images/lover2.jpg'
tags: love
---
佳书为伴

	认识这么些年，终于要坦白自己的心给你了。
  
	第一次见你时，我头上扎着两个歪歪扭扭的花辫儿还长着一嘴的小虫牙。我的老师把你领进了教室，那时的你可真帅啊！带着细框眼镜西装笔挺地往讲台上一站，虽然不怎么爱笑，却凭借一种神秘的气息吸引着当年的毛丫头。后来老师常常把小测验的任务交给你负责，那时候的你可就不怎么可爱了，浑身都散发着低气压。但是，每次测验表现好的时候，看到你冲着我嘴角扬起的样子，就连最令我头痛的测验都变的美好起来。
	
  等到和你渐渐熟悉起来，我就不再满足于只在课堂上和你见面，常常周末跑去书店蹲点只为了和你偶遇。我的计划很顺利，每次我去书店的时候都会如愿以偿的见到你。你很爱看书也总爱给我讲纷呈百态的故事，有时是一些易懂的寓言神话，但更多的是内容艰涩难懂的“圣人训”和意味深长的故事。刚开始和你相处每次我都要全神贯注的去捕捉你的词语，绞尽脑汁地揣测你的心理，挖空心思的去寻找你的思想，你的答案。相处的多了，对于那些艰深晦涩的文章我也慢慢的有了些了悟。那点小小的成就感使我迅速膨胀了起来，和你相熟一度成为我在小伙伴里炫耀的资本。自此我去书店的次数更多了，意犹未尽时还会把你带回家里。爸妈发现我对你的痴迷后并没有很介意，只是平淡的说：“喜欢你是好事，但不能荒废学习”。
	
  但随着时间的推移，我开始对你有些倦怠了。真对不起，我是个喜爱偷懒的人，尽管当时的我并不承认这一点。和你相处太累了，总是要我揣测你的心意；你太死板了，总是跟我讲些用不到的大道理；你太无趣了，连情书都得让我揣摩好久才能理解其中的含义。总之，分手那天我想了一大堆的理由给你。那天的太阳很好，透过窗子暖洋洋的洒在你的身上。你斜倚在书架上，手里捧着一本大部头的《红楼梦》。“我以后不会再来了。”我说。我盯着地板上繁复的花纹，用眼睛在空气中描摹了一遍才肯抬起头来。你停住了准备翻页的手，从书中抬起头来看向我。你的眼睛似在发问，但你终究沉默着低下头继续翻书了。午后的阳光和你的头发暧昧在一起，你含糊不清的嗯了一声，融进了光线里。
	
  离开你时我感到很内疚，但很快我就完全遗忘了这件事。在和你道别前不久我家里来了一位神奇的客人。他是一位特别酷的少年，充满了青春的活力与热情，而且他知道很多有趣的事情，就像他的生命里只有欢愉。爸妈跟我说他的成绩很好是个万事通，但性格也很叛逆。如果我有难以解决的学习问题时可以去请教他，但不要跟他有太多往来。爸妈们总是抱有侥幸心理，但即使他们对我严防死守，甚至在我跟他相处的时候都要坐在旁边监督也挡不住他对我的吸引力。很长一段时间里，我几乎都沉浸在和他的游戏里。虽然我每次都是为了问问题去找他，但他总能把话题带到游戏上。经常是我拿着作业去找他，然后陪他玩了一局又一局的游戏。他不爱穿西装那种一本正经的衣服，也很爱笑，每天都乐呵的享受人生。他懂很多流行的音乐，也很会跳舞，耍宝搞怪更是顺手拈来。有些时候也会忽然想到你，曾有一次向他提起你。他说和你很是相熟，然后他就带我去见了很多朋友。他的那些朋友和你很像，也喜欢讲各种各样的故事，但他们的故事比你的要勾人的多。如今回想起来该怎么形容这一群人，大概讨人喜欢是最贴切的了吧！长着讨人喜欢的脸，穿着各式各样潮流的衣服，讲着一个个勾人心魂，满足你无限欲望的故事。我渐渐陷入了一种幻境，在这个幻境里，我要金银，就是金山银海；我要美人，便成群的软玉温香；我要做英雄，只需振臂一呼；我要什么都不做，也有无数的奇遇贵人助我成王。若非高考将至，父母眼看我就要名落孙山，强行把他送走，只怕我还真的会一“梦”不醒。
	
  白云苍狗，我长大了，也渐渐成熟。开始回顾那些新潮“带劲儿”的朋友，虽然我跟他们相处的时候很开心，但回到现实后就会发现这些朋友不曾留下什么，只是一味的从我这里索取时间与精力。 我最终还是忍不住去找你了，时间的流逝对你好像没有任何影响。你坐在书桌边专注地读着一本《飞鸟集》，偶尔也有人如当年的我一样向你告别，快活的拉着另一个打扮新潮的人离开。唯独你一直是一副云淡风轻的表情，偶尔修长的手指扶一下从鼻梁上滑落的眼镜。我从书架上找到了那本我一直未看完的《红楼梦》，走向你……
	
  从幼年时的童话书到如今的各类诗集名著；从课堂上的背诵全文到如今的闲时消遣；从不加选择的照单全收，追崇毫不费力的阅读到现在开始下意识寻找有意义有价值的书去阅读。我曾从你出发走向一个不怎么正确的道路，也在某时醒悟，重新回到最初的想法—读书，为的是心灵充实，而非一场梦里风花雪月，醒来烟霞尽失。
	
  我讲这些给你听的时候，你依旧如当年一般沉默着专注在书本里。时间也好，潮流也罢，你一直不急不躁地做着你自己。外象千万变化，本质都是一个。好书，从不会落寞。佳书，永不会过时。
