---
layout: post
title: "小山重叠金明灭"
date: 2021-04-10 8:30
author: girl
music-id: 1493450667
cover: '../images/morning.jpg'
tags: love
---
#第一章

妖精日记
2021/2/23
建国后不让成精
  
天气不错，查了查黄历诸事皆宜。我收拾了一下家里的贵重物品准备又一次搬家，早不记得是第几次搬家了。如果不是昨天发现对面差不多时间搬进来的那对新婚夫妻家的孩子已经上了高中恐怕自己也忘了搬家的事了。

忘了说了，我是一个妖精。镇定镇定，我知道建国后不让成精。所以身为一个压在建国线上成人的妖精，我的生活也不容易。虽然有专业机构替我们这些四处流浪的妖精更新证件，但为了社会安定，也为了自身安全，每隔一段时间就要搬家已经成了常态。

刚开始的几年还有专业工作人员进行记录提醒这种搬家日程，但这么些年下来对口我的工作人员如今也懈怠了，不然我也不至于如此仓促的忙搬家的事。

大花来送证件的时候，我正和自己攒了三年工资才买下的超柔软公主床依依惜别。哦，大花就是对接我的工作人员。虽然叫大花，可是是个纯雄性来着，有花臂的那种。传闻大花曾经一任女友是个很潮的妹子，大花投其所好也跟着混过一段时间社会。但这都是猜测，就我观察，大花和我认识之后一直是单身贵族，用比较现代的话就是极品宅男。纯色灰毛衣再配上灰扑扑的大棉袄，尤其这几年突飞猛进的啤酒肚，浑身上下写满了我很废物，不要理我的标记。

大花把新的身份证件裹在一份妖精搬家记录表里一起递给我。我从床上盘腿坐起，看着自己的新证件。名字没变，样貌也对，原籍昱城。我看着这个名字不自禁的摸了摸下巴（不是摸胡子，我是个女孩子啦）。

“怎么了？有问题？”大花轻车熟路的找到了我家的冰箱，此刻拎着一罐冰可乐往嘴里灌。

我回了神抽出签字笔边填写搬家信息边抬头看了看他“没事，不过你这么喝碳酸饮料解渴能行吗？妖精也是会得肥胖症的吧？”说着还若有所思的看了几眼他的啤酒肚。

“我用你管我？话说你这人也太无趣了，打从我认识你开始你房子里的布局就没变过。”眼看一罐饮料见底，他一手捏扁了饮料罐丢进垃圾桶。说着探身过来看我填的表格，“昱城？怎么？你下一站要去这？”

我签完了最后一笔，把表格递给他。“是啊，既然原籍在昱城，就当我回家了呗！”

他一脸狐疑的看着我，最后在我的坦然下败下阵来。终于收拾好文件包，转身离开时张了几次口还是没说什么。出门时落下一句轻飘飘的多多保重，我看着他仿佛诀别似的悲壮演绎不由觉得好笑。

不过是搬个家，以后见面有的是机会。不是吗？

我熟练的找个要远行的托词，结束了这所城市的人生踏上了前往昱城的列车。

昱城是个沿海的城市，曾经也呆过一段时间。不过那时候满大街还都是中山装呢，真的已经过去很久了啊！


身为妖精，我们除了寿命比普通人长之外其实也没什么不一样。依旧有贫富差距，也有各种禁忌。比如我和大花自打我登记在册开始认识，如今也有小半个世纪，可我依旧不知道大花真身是什么。自然，我也有不愿让大花知道的事情。

对妖精而言，交朋友实在是一件难事。妖精之间的友情更是难得，我们活了太久，心底也埋着太多秘密了。

看着列车一路朝着东方奔去，不知何时下起了雨，水汽弥漫，窗外的山水揉成了一团。我离目的地尚且隔着一夜的车程，可我的鼻子却已经先我一步闻到了那湿漉漉的海风。

我刚化形的时候，或者更形象的比喻叫出生就是在昱城的一个渔村。可我不是鱼妖啦，更不是什么美人鱼。

我是一株野山桃树化成的妖精，小渔村临近的小山坡上有个龙王庙。我就长在龙王庙背风的斜坡上，也不知怎么回事有一天晚上就变成了我现在的样子。

刚刚变成人的样子时什么都不懂，就赤身裸体的委在原本树根的位置觉得自己还是一棵树。还是第二天一早被上山祈福的一个妇人看到了，妇人心善勉强找了一身衣服给我蔽体。后来那妇人问我从何来，父母谁，我自是一问三不知。再后来就被妇人带回家，我当时真的恍惚觉得对方是个大好人。如今想来好笑的很，平常妇人那个敢天还不亮就去爬野山坡祈福。

后来在那家人家里呆了不到三天就因为不会做家务还洗坏了一身衣服而被转手送进了城里的“好地方”。当时身量小，看上去也不过十岁上下，倒也过了几年安生日子。只管给院子里的姐姐们收拾东西，打打下手，洗洗涮涮，偶尔客人多了也去前面端端盘子添些酒菜。

可好日子总会到头的！我花了三年的时间学习什么是人，借那些姐姐和客人们口中的你一言我一语拼凑出我眼中的人类世界。

男女欢爱是天理因循，灯红酒绿就是人间。偶尔也听那些喝多的大爷们口中说如今这局势混乱，有今儿没明儿，也在陪姐姐们出门采买时看到街上的人大都行色匆忙。可每次问到这种事姐姐们只说那是因为他们都是俗人，俗人才为世事奔忙。姐姐说，我就信，姐姐们总不会害我。

第四年的年中，我某天又像往常一样替姐姐们送客人出门的时候，有位常常在红芝姐姐屋里的大爷忽然打量了我一下问妈妈“这丫头来了挺长时间了吧？妈妈莫非是把她当亲姑娘养了？如今看看也颇有些资本了不是？”说着还挑了半边眉毛，露出个怪兮兮的笑来。这种表情我是常在客人们脸上见到的，一般用来讨论某个姐姐。

妈妈听这话也同他一同打量我，倒让我局促的不行。“这些孩子个个都是我亲姑娘，小上确实来了挺久了这不是一直也没提，您要是想要我倒是开心了，这是我们家小上的福气！”。

我也没怎么抗拒，姐姐们怎么样我就怎样。只一点我求了妈妈，千万不能是姐姐们的客人，我是见过两个姐姐抢客人为此破口大骂的场景，我喜欢姐姐们，不想为这吵架。

第三天，妈妈终于等来了一个不是姐姐们的熟客的客人。我自此改名小山，挂牌迎客。

 

#第二章
小山重叠金明灭上
2021/2/24

窗外天色渐渐黑下去了，窗户上的一层水雾反射出车厢里的灯光。走道里亮起柔和的灯光，和着火车有节奏的咔嚓声，像是催人入睡的摇篮。我对火车总有说不出的喜爱，当初离开昱城时还是摇摇晃晃的绿皮火车，速度不快，椅子也不怎么舒适。

昱城通第一列火车时，满城的人都去看热闹。妈妈管得严，但姐姐们还是央各了几位熟客带我们去“长见识”。银子往妈妈手里一放，妈妈自然也没什么理由拦着。我那时候虽然挂牌也有日子可到底是个小城，常来的客人大都有固定的姐姐，只是有生客或者哪位姐姐不方便时补个缺。妈妈分给客人我就伺候着，没有客人就继续做打杂，跑堂。好在和姐姐们都处的不错，院里当红的几位姐姐倒都愿意让我跟着。按照院里规矩，我们随客出堂要有一个小厮跟着，即是伺候也是监视。我倒是从没配过小厮，一是我没怎么出去过，二也是我一向听话，真心把院子当家。

后来妈妈定话让我跟着烟儿--当时院里最是乖巧听话的一个姐姐。出门时千叮咛万嘱咐一定跟好了姐姐，世道乱着呢！

可一等出了门，我只管能看看众人口中传闻的火车，等回过神，早找不见姐姐们了。

人群依旧在往火车围栏那块挤，我挣扎了几下也无济于事。忽然火车门打开了，从火车上下来了一群穿着洋人衣服的年轻人。这群青年如同一道利刃划开了人群的海洋，又很快被人群淹没。借着这段空隙，我终于从人群中脱身而出。

走到站台外面才发现烟儿姐姐早就等在外面了，可她身边并不是那个老穿着个长袍一身肥油的王乡绅而是刚才下车的青年中的一个。青年手里拎的行李箱上系着一块蓝手绢，我刚刚在人群中远远望见了几眼。

此时烟儿姐姐正哭的上气不接下气，我从没见过一向温柔端庄的烟儿有这般失态的时候，一时不知该不该上前。青年把手绢解下来递给烟儿姐姐，嘴里如念什么咒一般安慰着“别哭了，别哭了，别哭了”，好像除了这句话就不会别的了。

大概咒语有用，烟儿姐姐哭着哭着又笑了起来。一脸嗔怪的看着青年，半晌吐出一句傻子又欢天喜地的嘘寒问暖了。我实在分不清烟儿姐姐到底是哀是乐，也用不着我分清了。姐姐已经看到我，唤我过去。

姐姐说青年是她一同长大的好朋友，后来去外面读书了刚刚回来。她让我喊他平年哥哥，还求我不要跟妈妈提这件事。我正忙着吃姐姐给我买的糖葫芦，咬着一个大山楂含糊不清的应下了，至于带我们出来的王乡绅更是忘到脑袋后头去了。后来姐姐又拉着平年哥哥叮嘱了许多话，还是我发现跟来的大发哥出来了两人才匆忙分开。

回去后，姐姐照旧迎客交友，忙忙碌碌一如往常。但因为那个共同的秘密烟儿姐姐似乎和我亲近了许多，没客人的时候她就常常喊我一起窝在她的房里聊天。有时候和我讲她小时候的趣事儿，有时候就教我认字，讲她的父母，讲她，也讲平年哥哥，归根结底是讲平年哥哥。

平年，她这样喊他。平年是一众孩子里最有出息的那个，她的父亲是个教书先生，平年也是她父亲曾经的学生之一。她父亲就跟她说过，平年是最认学最刻苦的孩子，以后一定会有大造化。平年还很善良，那时候女孩子除了些经文女德之书可以看其他书籍一律视为禁书，可平年会偷偷借书给她看，和她讨论书中的内容，从来不因为她是女孩子低看他。姐姐说那是她最快乐的日子，我问姐姐现在不快乐吗？姐姐就挂起平日里最得体的笑不再说话了。

每次说起起平年哥哥的时候，姐姐就忽然变得特别失落，我实在想不到好的形容词，但大概像是眼睛起了雾，像是在变得无比柔软又好像是在慢慢凝固。明明人还在眼前，魂已经飘到过去的时间里了。

这种日子延续了数周，直到平年哥哥又出现。

某天上午我收拾着洒扫地面，几个过夜的客人拖着宿醉的身子从后门出去。我看客人都出去正准备关门，就看到一个穿着海青长袍的男人站在门口。看见我那人眼睛一亮，又往门前凑了几步。我心里一紧，两手握紧门栓，嘴里说“上午不营业，找乐子下午走大门。”说着就要关门。

那人听了急慌慌的喊“小山，我是平年哥哥啊！你不记得我了？”

我这才抬头细细打量了一下来人，实在不能怪我，不过一面之缘哪里能记得住。他问我能不能叫烟儿姐姐见他，我哪敢做主，只好说让他等着我去问。谁知没等我到烟儿姐姐房里，转头就被正送客的妈妈逮到了。也不敢说实话，只说有个男人从小门找烟儿姐姐。妈妈听了嘴里啐了一口，朝后门提着嗓子嚷嚷“也不知道是哪个吝啬鬼想出这种招子，你尽管告诉他，老娘家的姑娘个个都是金子银子堆起来的，那个他想见就见了。想见姑娘找乐子，大门宽敞得很。拿钱来自然好说，想空口吃白食，美的他！”。

应下妈妈的话，回后门先跟平年哥哥如实说了。他不死心的往院里探了探头，没看到烟儿姐姐，到底应了一声晓得，转身颓丧的离开了。

心里挂着这件事，心里也不平稳。干完了手头的活我找机会溜进了烟儿姐姐的房间，她正忙着梳妆等着下午接客。听到平年哥哥来的时候，看上去开心了不少，可不一会又消沉下去。梳子有一下没一下的在头发上滑，嘴里念叨着“他不该来这里，来这里做什么？这里不是什么好地方。”。

我看着姐姐出神，心里打鼓。自从平年哥哥出现之后，姐姐变得越来越奇怪了。

正纠结要不要直接走开的时候，妈妈忽然带人上了楼，口中还喊着姐姐的名字。看样子姐姐来客人了，我帮姐姐手忙脚乱的收拾好妆面。一片海青色从门口走进来，我心里还纳闷难道这个颜色的料子便宜了？抬头一看，不是姐姐心心念念的平年哥哥又是哪个？



#第三章
小山重叠金明灭中
2021/2/15

平年哥哥渐渐成了院子里的熟客，三不五时的来找烟儿姐姐。院子里其他姐姐有了新的谈资，没客人时聚在一起就说烟儿姐姐这是有了小郎君，可能不久就要撇下我们这帮姐妹了。

妈妈却不喜欢他，虽然每次哥哥都带不少票子过来，妈妈却从不许他带姐姐出去。烟儿姐姐也很少再参加姐妹们的闲聊天，我也渐渐忙起来了。那些烟儿姐姐没时间招待的客人都落到我的头上，我也不常去烟儿姐姐房里了。

那年冬天来的很快，我也有了几个常客，睡上了有煤炭的暖和屋子。烟儿姐姐来找我时我正睡得昏昏沉沉。我听到动静强打精神坐起来裹了件夹袄，烟儿姐姐坐在我床侧一双眼睛期期艾艾的看着我却不说话。不知道她在外面呆了多久，一身的寒气许久都没散尽。

我倦的很，只想好好睡一觉。伸出手拍了拍姐姐的手说：“好姐姐，饶了妹妹吧！有什么事过会儿子说，先让我睡着！”

她却忽然攥紧了我的手，近乎祈求的开口说：“好小山，姐姐实在没办法了，你一定要帮帮姐姐！”

我被这举动吓了一跳，也清醒了几分。这时我才发现烟儿姐姐实在憔悴的厉害，一张小脸儿苍白如纸。

“姐姐？你这是怎么了！”我几乎喊了出来。

“小山，我想出去。你平年哥哥要走了，这一去不知道他什么时候能回来，我想着至少我能去送送他。”她握着我的手一双眼睛已含了薄雾，巴巴的望着我语气焦急：“小山，求求你，让我再见他一面好不好？”

我被她指甲的冷意一激，忍不住打了个哆嗦。

“姐姐，你想出去跟妈妈说就是了？我能怎么帮你？”

“小山，妈妈是不会答应我去送他的！好小山，王乡绅最近不是很爱来找你？你帮我求求他，让他带我出去好不好？”她摇晃着我的胳膊求我。我反而越发糊涂了！

“姐姐，你为何不让平年哥哥赎你出去？我想不明白？这大半年来他明明三不五时就见你，想来对你也是有意思的，你对他也是情根深种。既然两厢情愿，为何不赎你回家？”我看着眼泪从薄雾骤然变成了暴雨倾盆，顿时慌了神。难道自己说错话了，一边自责一边手忙脚乱的安慰。

伏在被子里哭了许久，好容易平复下来的姐姐打着哭嗝向我解释：“小山，你不懂。平年是个 ～有大造化的人，他是要做大学问的。而我一个杨柳～巷里的。。。。。。”姐姐停顿了好一阵子，咬着牙吐出娼妓两个字，倒像是要把字吞进喉咙里。“总之，我配不上他。更何况他还有母亲要奉养，就算我们二人不在乎外人的口舌，他母亲也不会同意的。

“妈妈那里现在看我看的严，这半年来我找各种借口推脱接客，妈妈心气儿不顺。现在即使我求了王乡绅带我出去妈妈也不见得放人，但你不一样！如果是王乡绅主动招我陪同，妈妈也没办法拦着。”她替我拢了一下头发，顺手下落握住我的肩轻摇了下，“好小山，姐姐求求你了，你就帮帮姐姐吧！”。

见她实在可怜，我也想不了太多，轻拍了下她的手，表示应下了这桩差事。

“那好吧，那你什么时候送人？先说好，我也不能保证王乡绅到时一定能来啊？”

姐姐因为激动脸上倒有了几分血色，“好小山，我就知道你最好了！明天上午一早的火车，所以今天晚上就要靠你了！你放心，姓王的今天晚上一定会来的，每个月今天是他查账的日子，查完帐趁着手里还有富裕一定会出来找乐子。你到时候就找个理由让他带咱俩出去就行了！”。姐姐语气轻松了许多，似乎事情已经办妥了一般。

我心里却还犹疑，先不说王乡绅今天能不能来？就如何让他付高价带我们两个出去也是难事。

姐姐起身招呼我赶紧补觉，不忍心再打扰我了。我有心再商量商量，但实在困倦，就侧身躺下睡了。




#第四章

小山重叠金明灭下

一觉醒来已是日上中天，隔着窗子听到几个姐妹在厦下聊天的声音细细碎碎地飘进来。我心里还记挂着帮烟儿姐姐出门的事，翻身起来快快梳妆打扮开了房门。这时间还没有客人来，几个姐妹聚在一起晒着太阳闲磨牙。不用面对客人，个个神色疏懒，活像是妈妈养的那只胖狸奴。

“难道我又迟了？姐姐们可吃过了？”说着，急匆匆地往后厨赶，天保佑好歹给我剩碗粥啊！

相熟的红芝姐姐一把拉住我，“别急，我给你留了份饭菜，来我房里拿吧。”，说完揽着我胳膊把我引进了她房里。

“多谢姐姐记挂着我，不然今天我可惨了！”，我找了个临近的小杌子坐了，端起饭菜来吃。

“小山，你来楼里多久了？”，我口里含着一口饭刚咽下准备开口，姐姐没等我回答接着说：“也有五年了吧？刚来时跟在我身边跑前跑后，我也没少差使你。现在，我们家小山也算是有饭口的人啦！说实在话，我从来没见过进了这里还能像你一样乖顺的人。就是你温温柔柔的烟儿姐姐，当初也结结实实被饿了好几天才乖了。小山，你就没有讨厌的人吗？有时候也挺羡慕你，每天开开心心，好像世上没有苦难了一样！”。

红芝姐姐不说话了，只目光如泉水般在我身上流着。

我扒拉干净碗底粘着的米粒，咽下最后一口饭。一边揩着嘴角，一边说：“姐姐，你今天怎么这么多愁善感啦？姐姐不开心吗？是谁欺负你了？还是有客人找你麻烦？好姐姐，笑笑吧？嗯～？”

“行啦，行啦！那就多愁善感了，我本来就心思细腻不行吗？别的不学，偏就这种酸话学了一嘴！我开心啦，看见你这么高兴我开心多了！”，姐姐起身收拾了碗筷，“还不快回去，当心妈妈找人找不见罚你！”。

“反正也没客人啊！妈妈才想不起来找我。一会儿有人找再回去呗～姐姐陪我玩会儿。”，我抱着她的胳膊撒娇。

当时的我最大的困扰可能就是如何让周围的人都开心，丝毫没意识到院子里正在酝酿着一场暴风雨。

和姐姐说说笑笑了没几句就听到妈妈喊我下楼迎客。烟儿姐姐果然聪颖，来人正是王乡绅。我为即将编造的谎言心神不定，深呼吸几下才出门，红芝姐姐看到我这个样子好笑的不行。我也不好解释，只能硬着头皮上了。

“大爷！您来了！”，我努力堆出一丝笑容。说要还微微欠了欠身，没办法，虽然工作经验也不少，可一直喊不出来其他姐姐们那么缠绵的调调。不过我和烟儿姐姐倒很像是一挂的人，也有客人爱这口。

“嗯，来了。今天好好陪爷喝几杯！”，说着伸手揉了揉我的头顶，顺手揽进怀里。

我顺从的半靠在他怀里，脑子里却在思考该怎么开口出门。

等我回过神来，已经是坐在自己的小屋里了。

妈妈这会儿早就招呼别的客人了，王乡绅正招呼小厮送酒菜上来。

“怎么了？难道还没睡醒？别扫老子的兴，要不就让妈妈找别人来！”，见我迟迟不语，他转身问道，捏住下巴的手稍用了些劲，语气不虞。

“怎么会！我就是太开心了，才一时没反应过来。爷赎罪，爷这么久不来，我都以为爷不要我了呢！”。

我说着站起来攀上王乡绅的肩，“爷这么久不来，是不是有什么大生意了？说出来让奴也长长见识？嗯？”。

“那是了，我告诉你老子这次可是成了一个大单！”。酒菜上齐，我落座斟酒。

“哦？是什么大生意？”说着两手托了一盏酒，笑着递到他唇边。

“爷有一朋友搞到了一箱宝贝！”，说着，他比划出一个抽烟袋的手势，“那可是大城里的人和洋人才能享受的好东西！等我一转手，就发了！”。

我其实并不大明白，只觉得大概是什么很好的烟叶。

“大爷这么厉害，大爷的朋友卖的烟草一定不会差！”，我尽力让自己的眼睛里写满仰慕。

“真是傻丫头！”他哈哈大笑，甚至还伸手抹了几把眼角。“这可不是普通烟草，这是仙药，是人人沾上就飘飘欲仙的宝贝！”

酒杯空了又续，眼见他有些醉态，半欠了身子伏在他肩上拜托。“大爷说的这么厉害，可我从来都没见过，大爷什么时候可以让我见见怎么样？求求您了，我真的很想看到这是什么仙丹有这种魔力。”

“让你看，也不是不行，不过明天我这批货就转手了，嗝儿～，下次，下次一定带来给你，嘿嘿！”

“爷，好爷，择日不如撞日，您今天就带我去吧？就看一眼，看完绝不再提这件事！”，

我继续锲而不舍的摇晃着他一脑袋的酒水。

“你这丫头”他摇摇晃晃的点着我的鼻子“行吧，行吧，也是看在你一直伺候爷的份上。不就是看宝贝吗？去！叫妈妈来，咱俩去看看宝贝！”说着话手却顺着旗袍锁边往我大腿上走，我侧身把手压住了裙边，按住了他动作不停的手。只拿一双眼睛嗔怪地望着他，扭捏作态的继续撒娇。

“爷，你还记得您以前常点的烟儿姐姐吗？能不能也带上她？”大腿上作怪的手停了下，他一脸疑惑的看着我。我看王乡绅没有打答应的意思，心里直打鼓。“您不知道以前她带我去看火车骄傲的不得了，今天我也得给她看看我的本事！爷，您给奴个脸面行不行？您要是不同意，那就是还对她有意思了？那以后您也别来找我了！哼～您啊，还是去找她去吧！”我说完就背过身去，面上摆出个生气的模样来，却不敢过分，只求他醉的糊涂能上钩。

“你们女人啊，就是爱吃些干醋！不就是治她难看吗？多大点事！带，你愿意带谁带谁！爷给你们拿钱，行了吧？”。他从背后把我揽进怀里，昏昏沉沉的靠在我肩头开口。

我得了保证，心里平稳不少。心里害怕他真的恼了，这事就彻底不成了。

索性这人还没醉死，掏出一把票子交给妈妈，我和烟儿姐姐一左一右掺着还高喊着跟我去看宝贝的王乡绅出了门。妈妈看着烟儿姐姐拧了一下眉头，到底还是放了行，只是吩咐跟着的小厮看紧我们。




#第五章

小山重叠金明灭

到王乡绅店里时月亮已经挂的很高了，王乡绅在店里有个小卧室，我同烟儿姐姐连抱带背的把人弄上了床。只冲小厮说今晚要在这呆很久，给了他点钱让他去买些酒菜提神。趁着小厮出门，烟儿姐姐也离开了。

临走时烟儿姐姐匆匆忙忙的把手上的镯子褪给了我，“小山，你放心天一亮我一定回来！”

我担心小厮突然回来，也顾不得推辞，只催她赶紧走。

故事到这其实也差不多能猜到结局了，第二天烟儿没有回来，我被妈妈关在柴房里饿了三天。即使对妖精来说，饥饿依旧是很恐怖的感觉。这三天我被问了无数次烟儿姐姐的去向，我没头绪，只知道她告诉我她要去送站。

三天后我被放出来了，可世道变了。战争突然就烧到了这座小城，满城的人都像是夏日的蝇虫四处逃窜。妈妈把手里的姑娘们能出手的都买了出去，还有几个姐姐趁乱逃了。妈妈本也有心带我一起，可那个年头托关系求爷爷告奶奶才能拿到一张活命的车票，我莫名其妙的被剩下了。

军队打进来的时候我就找了个地洞躲着，倒多亏了我是一个妖精，几天不吃不喝虽然痛苦但也死不了。又过了没多久，侵略军又被打回去了，城里到处是残垣断壁，几个幸存者在街上走着如同幽魂。

院子早就被洗劫一空，我一个人守着空荡荡的院子，就这么过到了夏天。也许有一天妈妈还会回来，我这么想着。

再后来，妈妈和姐姐们始终没有回来。我从街上捡回来了一个青年，和平年哥哥穿一样的装束，但他没有系着蓝手绢的小皮箱。

他站在我的门前说让我帮帮他。然后他就成了院子里的除我之外的第二个活物，妈妈说会问你意见的男人都是好人！他应该是个好男人，可妈妈没说过除了喝酒上床之外我还能帮他什么。

我把男人领进了我的屋子，院子里房间很多，可我有资格决定的只有这一间。男人进屋转了一圈在饭桌前坐定，问我有没有吃的。我摇头不语。他颇有些窘迫的望着我，然后从自己衣服内侧掏出一个小巧别致的银坠子递给我。

“姑娘，我身上只有这个东西还值些钱，你看能不能换些米粮回来。我也知道，这个年岁大家都不宽裕。”

我没收他的银坠子，妈妈在时从来不准我们私下收客人的东西。“我不会做饭。”

我很认真的看着他。

这是实话，我在院子里这些年虽然也帮厨，但我从没自己做过饭。身为一棵桃树，我不能为自己的口腹之欲杀生，这似乎是我意识到自己是妖之后的本能。

他一脸疑惑的看着我：“那姑娘往日怎么过活？”

我摩挲着手上烟儿姐姐留给我的镯子，心里想着答对，生怕对方突然发难揭穿我是妖的身份。妖精并不都是天下无敌的，身为一棵树我始终害怕人类。在化形之前的无数个日月里，我见到太多同类倒在斧下的场景。躲在地洞里的日子，我更见识到了人类对自己的同类也可以一样的无情。

我不知道他和其他人有何区别，但此刻我清楚的知道我要表现的像人才对。

心里千转百回，脸上却堆出以前待客时浮夸的笑来。熟练的挥了挥手帕，：“先生不要担忧，我这就去街上买些吃得来。”

我看到他脸上的表情凝滞住了，眼神由吃惊滑向不屑的了然，仿佛吃了什么脏东西。我很不喜欢那个眼神，和往日来家里翻东西的人的眼神一样。他们搬走了所有看见的值钱的物件，然后转身用这个眼神望着院子。

我不再多言，下楼去街上买了些包子馒头回来。城市正在复苏，有人又回到了这座城市，还有人永远也不会回来。日子好像照旧，假如你不去看巷子深处缺了门的院子里长满了荒草。街上也不再流行铜板和银票，大家都开始用银元和叫纸币的玩意儿。倒多亏了烟儿姐姐留下的镯子还值些价钱，不然包子铺老板恐怕明天早上就可以买桃树妖馅的包子。

我拎着包子刚进门，就看到他直挺挺的戳在门后，倒吓了我一跳。

把包子递过去反身插上门栓，问他“怎么在这等着？”

“在屋里也是闷的慌，姑娘一直不来，心里担心。”

我听完倒觉得稀奇，从没那个客人这么说话。这句话更像是我们常对客人说的，不过不像他这么正经就是了。

“那就回吧，屋里好歹比外面凉快些！你不是饿了，快吃了吧。”

也不抬头看他，心里还在心疼自己那个压出去的镯子，闷头就往楼上走。

到了屋里却更觉得憋闷了，看他跟进来坐在桌子边把一兜包子馒头铺了一桌子。也没什么心情陪着吃东西，走进里间就歪在了床上。

“姑娘，你这是花了多少钱？倒也用不着买这么多！天气炎热，也不容易放。”见我不应，他也不识趣点，还拿了个油皮包的包子往我这送。“姑娘吃了吗？先吃点东西再歇也不迟。我刚才看屋里的水壶都没茶水了，刚烧了一壶热水。姑娘起来吃点吧！”

我被他姑娘前姑娘后烦的没脾气，看着在眼前的包子不争气的咽了口唾沫。虽然自打红芝姐屋里那顿饭之后我几乎没再吃过什么，肚子空了就喝上几口井水。反正饿不死，吃什么都是一样，但看到包子还是会想起食物的好来。

翻身坐起来接过包子，也不急吃，拿在手里看着他。“我有名字，叫小山。

“这些包子，都是烟儿姐姐给我的镯子换的，我不是存心买这么多。你要吃不下，街头有不少等吃饭的人，你送给他们好了。”

他看着我愣了好一会儿，突然笑起来。是很可爱的笑法，让人觉得不那么讨厌了。
“小山你好，我叫陆山河。好巧啊，咱们两个都有山！”他伸出一只手来，我不懂。见他没有收回去的意思，只好又把手里的包子不舍的递还给他。我想，我当时肉疼的表情一定很难看。

他笑得弧度过于大了，成了一个很招人讨厌的笑。他没收那个包子，强行把我另一只手抓起来晃了晃。他管这个动作叫握手，是表示友好的意思。

这时候我就确定他和以前的客人很不一样，他是不需要靠摸大腿表达开心的人。

晚上睡觉的时候我先上床脱了衣服乖乖的呆在被窝里，但他好像很不喜欢。他连连说不行不行，我不懂哪里不行。我想起来留住他，却被强行按在了被窝里。然后他跑出去了，一晚上都没回来。

他可能不喜欢我，我这样想。然后想起来这个院子里只剩下我藏的这一床被褥了，我有了自信，他一定会回来的。可直到我睡着，他始终没有回来。

第二天一早，我起床后看到烟儿姐姐的那个镯子静静的躺在一块蓝手帕上被放在外间的八仙桌上。我开始怀疑这个陆山河是不是也是妖精，不然他是怎么把这个镯子拿回来的？

隔壁红芝姐姐屋子里有声音传来，我捡起镯子带上，顺手把手帕捏进手里。

门没有关，就看见他提着一大桶水在那擦洗床铺。在已经收拾干净的外间摆着一个不知从哪搬来的桌子，桌子上面还卷着一床半新不旧的铺盖。

“这些东西都打哪来的？”，我把手帕掖进铺盖里。

“我把昨天的银坠子当了，从当铺买来的。你那个镯子，我也一起给赎回来了，放在你桌子上了，可看见了？”，他拎着一桶污水往外走。

“嗯，看见了。你不是客人？为什么要收拾这些东西？”，我殷勤的想接过来水桶。

他猛一转头，我往后急退了两步才不至于撞上。“你一直以为我是那种人？！”，他露出个似笑非笑的表情来，我不知该怎么回了。那种人是什么人？是客人的意思吗？他不是客人吗？

他也不纠缠，见我不动，转身继续忙前忙后。

我被这个问题烦恼着，此时也没什么人可以问，索性又回自己屋里。过了大半天我意识到他可能确实不是客人，更像是以前妈妈手底下的小厮。那我昨天巴巴的伺候着可就有些可笑了，想到这我更觉得无法面对。

直到傍晚，他突然来敲我的房门，我不想开门可又找不到什么理由，只能让他进来。

他一手拿着两个昨天的包子，另一手提着个大茶壶就进来了。见我扭头不看他也不在意，只说：“今天一天也没见你吃什么东西，今天是我冒昧了，是我自己没说清楚，不是你的错。”

把包子和茶壶往桌上一放，他也不走反而走到我身前。

“小山姑娘，我没有看不起你的意思。昨天我没说清楚，我道歉。我之前并不知道你是那个职业的人，当然我相信你也是年幼无知被坑害的。但是如今你已经自由了，你不必再做那种工作了。

“今天我在周围打听了一下，大家都说你是个很好的人，只是年纪小长歪了。你放心，我不是坏人。我可能会在这借住一段时间，我希望我们能成为朋友。我也会努力教会你如何有尊严的活下去！”




#第六章

小山重叠金明灭尾

他在这住了好些日子，教我认字读书，劈柴做饭。但每隔三天都会出去一趟，虽然他说是出去采买，可次次回来身上都拢着炮火的硝烟味。我学会了聪明，只管查看要他买的东西带来没有，别的一概不问。

偶尔有几个人打听着找来消遣，都被他打发了去，有一次还跟别人动起手来。虽然看上去挺瘦长的一条，打起架来倒十分凶残。

我心里也愿意招待客人，毕竟家里多了个人总要吃饭。可他不高兴这个，怕我趁他不在招徕客人就把门反锁了出门。久而久之，我也就由他去了，反正他每次出门都能带回来不少吃的。

周围的几家皮肉生意到了秋天又红红火火的开了起来，虽然换了老板，姑娘们也都穿着开气到大腿根的旗袍，但总归还是那么挡子事。

我家的门脸一直合着，妈妈没回来，院子里冷清的能听见叶子脱落的声音。我偶尔也到隔壁家串门，也有几个眼熟的姐姐还留在着。可真奇怪，当初趁着战火跑的时候个个咬牙切齿的说再不回来，如今却又接二连三的自卖自身的跑回来。

可我不能问，聪明人不该问。

姐姐们都说我是有人管了，可我不懂，妈妈没回来谁能管我。我这样说了，她们就摆出同一个眼色来看着我，帕子掩着嘴角窃窃的笑。然后说我是装傻充愣，傻人有傻福。我还想再问，就听到陆山河隔着墙喊我名字。她们就笑得更开心了，我知道打不过陆山河，担心他生气，只能起身回家。临走前颇有些恨恨的瞪她们一眼，她们这笑可惹人讨厌。

陆山河在院子里劈柴，柴火堆起一人高的小山。见我进门，示意我把门拴上。我乖乖照做，心里却在想也不知这是谁家，我怎么能这么听他的话。可还是照做，我打不过他。

陆山河把斧子撂下，很沉重的一声闷响砸在地上，我就知道他又生气了。他不喜欢我跟这些个做皮肉生意的人说话，可他不明白除了这些人我没有别的朋友。

“不过是聊聊，这会儿没客人，怎么就不行了！”我背靠门站着，随着他走近，声音渐渐弱下去。

“你怎么就不知道自珍自重呐！你自由了，明白吗？就没见过你这么傻的人！”。他的影子笼在我身上，我被恐惧攥住了心。妖精的本能让我觉得十分危险，是比斧子擦过枝条更加危险的存在。

晚上陆山河好像又恢复正常了，又温温柔柔的喊我下楼吃饭。两个人对坐在厨房灶台旁吃饭，面前摆着一碗白粥就着一碟咸萝卜。我不敢说话，只默默低头扒拉碗里的粥。

“吃菜！”，一根萝卜条落到碗里。我身子一抖，忙点头放下碗去够咸萝卜。吃过饭，我自觉收拾了碗筷。他收拾完桌子也不说离开就钉在桌子边看我忙活，我感觉到他的视线，更不敢抬头。

墙那边突然传来了两声女子的娇笑，伴着几声男人的打趣。这大概是最靠近墙这边的妹妹接到客人了，我一边刷着碗，一边盼望着隔壁的姐妹能缓着点不要太快入正题。

紧赶慢赶收拾好了灶台，眼看我就走出厨房了。女人粘腻的呻吟开始轻飘飘的飞进来。我头皮一下炸了起来，以往听惯了甚至习惯了发出的声音此刻如此刺耳。院子里太静了，平常我绝不会拿这种声音当作一回事，都怪这院子怎么这么静？

我心里埋怨，忍不住转头看了陆山河一眼。他依旧面无表情地盯着我，一手支在吃饭架起来的的木板上。他没听见吗？声音一声盖过一声的大，一个我心说这个妹妹一定是新人，太假了。另一个我说快跑，快跑！这样是耻辱的！

陆山河终于动身往外走，经过我时极其自然的拉住我的手。我被两个自己吵得头疼，回过神来就已经站在楼上了。

“小山，你看看那些人！

“她们如此软弱！我知道她们不是坏人，可是小山你还小，你什么都不懂。那种事是要跟爱的人才能做的，你明白吗？”

我看着隔壁红男绿女的热闹，大家明明都很开心啊？

“陆山河，我不小了！我都懂，是你不懂！

“我知道什么是爱人，是烟儿姐姐不接客的理由，也是我被关在柴房的原因。爱人太疼了，烟儿姐姐因为爱才被妈妈罚。我不想爱人，我只想要大家快快乐乐的。”我看着陆山河的眼睛，陆山河真的长了一双很好看的眼睛，如果他长的再难看一点，我一定不会跟他说这么多话。

‘陆山河，你不知道，我太寂寞了！做树的时候很寂寞，做人的时候也很寂寞。’

我在心里数着陆山河的睫毛，毛茸茸的像是妈妈的狸猫。

“小山，爱人不痛，爱人是很快乐的事情。你爱的人会照顾你，会在你生病的时候给你熬药，在你饿得时候给你做饭，在你冷的时候替你挡风，在你想要人陪的时候永远陪在你身边。同样你也会因为爱他替他做同样的事情，和他在一起就很开心。”

陆山河看着远处的灯火跟我念叨着，星星和灯火一起印在他的眼睛里。

“那你有爱的人吗？”，我接着问。

“有啊！我当然有爱人。”

“她在哪？很远吗？”，我看到了和烟儿姐姐提起平年哥哥时一样的情绪从陆山河身体里蔓延出来，那个人也叫平年吗？

“她啊，在老家。外面太危险啦，我让她在家等我。等到我的任务完成了，我就回去娶她，以后一辈子也不离开她！”

陆山河的表情明显生动了很多，那一定是个很可爱的姑娘！

“多好啊，一辈子都不分开，这样就永远都不会寂寞了吧！”

我不再看陆山河，偏过头去望着隔壁的院子发呆。快要到冬天了，好冷啊！

“所以小山你答应我不要再做那个行当了好吗？找个你爱的也爱你的人好好的过日子多好啊！”

我不理他了，他又反过来招我。掰着我的肩膀强行让我朝向他，好像今天我不给他个保证就逃不掉了似的。

我看着他觉得现在实在是很傻的情节，为什么我就要发誓，他根本不懂。人类当然可以把一辈子说的风轻云淡，可我是个妖精，妖精发了这种誓无异于把自己剃度出家了。

可后来我还是发誓自己不会再随便睡男人，因为我打不过他！

日子一直不紧不慢的过着，我已经能看懂每日晨报了，而陆山河身上的火药味也越来越浓了。

一天早上我起来收了报纸，照常吃着白粥就小咸菜。报纸上写着四个大字“决战在即”，吃完饭就听隔壁几家又开始便宜处理姑娘们。大家说又要开始打仗了，快走吧！

陆山河把院门锁了我也出不去，只能在院子里听着周围人扬马沸的动静干着急。

半下午时陆山河拎着个菜篮子回了家，他说外面卖菜的都不干了，就买到几个土豆。我嗅着他身上的火药味浓的几乎要着起来了，可他依旧如常。

晚上吃过饭，我在屋里思量了许久还是忍不住去敲了他的门。他屋里的蜡烛还没灭，我手刚碰到门框门就从里面打开了。

他闪身把我让到桌子前，烛光下面是今天早上的报纸。“你”，两人几乎同时开口，我停了下想等他先说。

他反而不说了，只看着我。

“你知不知道要打仗了？明天一早你去火车站看能不能买张票，快些走吧！上次打仗没走成的人都死光了！”

我忧心忡忡的望着他，只盼着明天一早有票，要不然就靠自己是妖精去给他偷一张来。

他还是望着我，不说话也不动。然后突然朝我温柔地笑了一下，我大概是被美色蛊惑了，竟然壮着胆子吻了他。

再然后天旋地转，我就成了他被窝里的一块软棉花。软乎乎的吻，软乎乎的泪，分不清是谁先动手。第二天醒来被窝里是两个光溜溜的小孩样的大人，像是龙凤胎一样头对头脚对脚的挤成一团。

我不知道我这是不是破了戒，我提心吊胆的忧心这是不是违背了自己的誓言。看过聊斋你就会知道，妖精发得誓要比人类的有力度的多。

可还不等我反省自己的过错，我就被打包整齐的送上了绿皮火车，手里攥着一张薄薄的火车票。

我想说我不需要走，但陆山河不听。所以我还是上了火车，我打不过陆山河。

“小山，你先去那等我，等我完成任务我就去找你！听到了没？不能和别的男人睡觉，不能爱上别的男人！向我保证！”

这个保证我没有做，不是我能打过他了，是火车开了。

在火车上我想的最多的一件事就是我到底是不是破了戒，陆山河任务完成了吗？他到底是去找我还是回老家找他爱人？

但后来他没来找我，所以这些都没有答案了。

从回忆里拔出来，天已经快亮了。空气里昱城的标记越来越浓郁，那么些年过去了，陆山河回家了吗？
